**Задание**

Реализовать простое REST API с одним единственным методом, который загружает изображения.

Требования:
- Возможность загружать несколько файлов.
- Возможность принимать multipart/form-data запросы.
- Возможность принимать JSON запросы с BASE64 закодированными изображениями.
- Возможность загружать изображения по заданному URL (изображение размещено где-то в интернете).
- Создание квадратного превью изображения размером 100px на 100px.


**Реализация**

Проект реализован на Spring Boot и для удобства написана простая html страница для того, чтобы можно было вызывать REST метод.

Приложение разбито на слои API, бизнес логика (service). (DAL-а нет)

Реализацию я разбил на два контроллера. Первый FileUploadController, в нем реализована сама задача.
Второй FileDownloadController, в нем реализованы вспомогательные методы, такие как возвращает список изображений, которые уже загружены на сервер
и скачивание данных изображений.

На вход целевого метода подается три вида аргументов, первый это список файлов, второй JSON, в коором находится список файлов в BASE64 кодировке
и url по которому сервер должен скачать картинку сам.

Задача обработки разного вида аргументов разбивается на этапы по паттерну Visitor, каждый из которых отвечает за свой тип аргумента.
Одновременно с сохранением изображения, на сервере создается файл превью 100х100px с именем 'имя файла'_thumbnail, этот файл появляется
в списке всех загруженых изображений.

Поведение метода: если при загрузке одного файла произошла ошибка, то все предыдущие хорошо загруженные файлы удаляются


**Структура проекта**

- pom.xml - главный pom файл проекта
  |
  server - серверная часть проекта
    |
    load-app - модуль приложения Spring, содержит точку входа в приложение и базовые конфигурационные файлы
    load-api - модуль слоя контроллеров REST-API
    load-service - модуль бизнес логики
    load-common - модуль содержит общие интерфейсы бизнес логики, а также DTO объекты

  Проект реализован на SPRING Boot 2.0.5.RELEASE, написаны unit тесты и интеграционные тесты

**BUILD**
   :java_version: 1.8
    Для сборки необходимо выполнить **mvn clean install**

**RUN**

    Для запуска приложения необходимо запустить
      В IDE - com.easy.upload.application.Application
      Командной строкой:
      java -jar load-app-0.1.0-SNAPSHOT.jar com.easy.upload.application.Application

   После запуска можно открыть страницу по умолчанию http://localhost:8080/



