## Задача

Необходимо реализовать на языке Java (можно использовать 11 версию) класс для работы с API Честного знака. Класс должен быть thread-safe и поддерживать ограничение на количество запросов к API. Ограничение указывается в конструкторе в виде количества запросов в определенный интервал времени. 


Например:
public CrptApi(TimeUnit timeUnit, int requestLimit)
timeUnit – указывает промежуток времени – секунда, минута и пр.
requestLimit – положительное значение, которое определяет максимальное количество запросов в этом промежутке времени.
При превышении лимита запрос должен блокироваться, чтобы не превысить максимальное количество запросов к API и продолжить выполнение, когда ограничение не превышено.

Реализовать нужно единственный метод – Создание документа для ввода в оборот товара, произведенного в РФ. Документ и подпись должны передаваться в метод в виде Java объекта и строки соответственно.
При реализации можно использовать библиотеки HTTP клиента, JSON сериализации. Реализация должна быть максимально удобной для последующего расширения функционала.

Решение должно быть оформлено в виде одного файла CrptApi.java. Все дополнительные классы, которые используются должны быть внутренними.

Документация по работе с API вы найдете во вложении.




## Реализация
В данном примере представлен класс CrptApi, который реализует работу с API Честного знака на языке Java. Класс является потокобезопасным и поддерживает ограничение на количество запросов к API.

`Конструктор класса принимает два параметра`:

`timeUnit` - промежуток времени (секунда, минута и т.д.), указывающий интервал, в котором ограничено количество запросов.
requestLimit - максимальное количество запросов в указанном промежутке времени.
Метод createDocument используется для создания документа для ввода в оборот товара, произведенного в РФ. Он принимает два параметра:

`document `- объект Java, представляющий документ.
`signature` - строка, содержащая подпись документа.
В методе createDocument реализована логика ограничения на количество запросов к API. Если количество запросов превышает установленный лимит, метод блокируется до тех пор, пока ограничение не будет снято.

Для реализации HTTP-запросов и сериализации JSON можно использовать соответствующие библиотеки, такие как Apache HttpClient и Gson.

Пример использования класса CrptApi:
```java
public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        CrptApi api = new CrptApi(TimeUnit.SECONDS, 10);
        api.createDocument(new Document(), "signature");
    }
}
```
В данном примере создается экземпляр класса CrptApi с ограничением в 10 запросов за 1 секунду. Затем вызывается метод createDocument для создания документа с заданным объектом и подписью.


